(一) 40个城市人力资源社会保障基本情况调查项目。为充分发挥街道社区平台在统计信息采集方面的优势，探索劳动保障统计工作的新渠道，经过多年的摸索积累了宝贵经验，并作为常规统计调查项目每年下半年在40个城市开展定点监测，逐步使社区直报调查数据形成系列和规模，为数据挖掘利用服务决策分析奠定基础。
（二）农村实用人才资源统计和人才统计综合汇总项目。农村实用人才资源统计是五支人才队伍统计之一，在全国人才资源统计内容中占有非常重要的位置。2010年4月，中共中央、国务院下发了《关于印发〈国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）〉的通知》（中发[2010]6号），明确要求建立健全人才资源统计和定期发布制度。
（三）人力资源社会保障统计监测预警体系建设项目。2012年拟在全国选择一定数量的企业组织开展人力资源社会保障统计监测预警试点工作，探索建立涉及就业、失业、企事业薪酬、社会保障、人才流动综合性、长期性的人力资源社会保障企业监测预警体系。
（四）政策满意度调查项目。人力资源社会保障政策是重要的民生政策，人民群众的满意度是检验人力资源社会保障政策效果、改进完善相关政策重要参考依据。从2012年开始，在全国范围内每年度开展一次人力资源社会保障相关政策和业务的满意度科学抽样调查，将政策满意度调查纳入常规化和制度化，并进行认真分析，将调查结果作为改进完善决策和政策、检验工作的重要依据。
（五）人力资源社会保障统计信息化建设项目。随着人力资源社会保障事业的不断发展、统计对象的日益庞大和复杂、信息技术的不断提高和统计指标的不断更新，对统计信息化水平的要求越来越高。2012年将全面推广使用新系统，涉及上万家单位，为确保系统顺畅推广运行，拟建立完善配套的运行服务体系和信息平台，确保平稳过渡，提高效率。进行统计报表数据整理，加强数据管理。
（六）统计分析和决策咨询项目。加强统计分析，提供统计咨询是统计工作的重要内容。同时从去年开始，建立了上下联动机制，为进一步打开统计分析局面奠定了基础。

    企业薪酬调查和信息发布制度是指由政府定期组织开展，面向全国各类企业及其劳动者，重点针对企业的人工成本状况和各类职位劳动者的工资报酬水平和构成情况进行调查、汇总、分析和信息发布等工作的一系列标准和规程。企业薪酬调查制度是政府为加强宏观决策、增进服务职能而建立的一项新型调查制度。企业薪酬调查是以各类企业中不同职位劳动者的工资报酬水平和构成情况及企业人工成本状况为主要内容的抽样调查。政府部门定期开展企业薪酬调查并发布有关信息，是市场经济国家的通行做法，不仅有利于改进和加强对企业工资分配的宏观监测和调控，引导企业合理确定职工工资和劳动力有序流动，而且有利于为合理确定和调整公务员工资水平提供科学依据。

项目主要内容：
"十二五"规划纲要明确提出要建立企业薪酬和信息发布制度。为逐步建立这项制度，我部研究制定了比较完善的调查指标、抽样方法和调查软件。为验证企业薪酬调查的指标设计、调查方法和调查软件系统，人力资源社会保障部劳动关系司先后于
2009年12月和2010年7月组织开展了两次试调查。2011年在全国31个省区市全面推行。2012年，我部将继续开展年度企业薪酬调查工作并定期予以发布。
（1）对65000户企业填报人员进行培训。
（2）对被调查65000户企业的调查人员支付调查补贴。
（3）对企业薪酬调查数据进行筛选处理、梳理分析并向社会发布。
（4）召开企业薪酬调查培训总结会。
   

   
综合统计调查目标及分阶段实施计划（一）通过开展人力资源社会保障基本情况调查，从基层直接向部里报送数据，减少中间环节和人为干扰，每年下半年开展调查。
（二）通过农村实用人才资源统计和人才统计综合汇总项目，掌握我国农村实用人才资源总量、类别、分布、年龄和文化程度等状况，为确保人才规划纲要稳步实施，进一步做好农村实用人才队伍建设工作奠定基础。五年开展两次调查。
（三）通过建立人力资源社会保障统计监测预警体系项目，建立人力资源社会保障统计监测预警体系，对就业失业、社会保障、企事业薪酬等重要领域的关键环节进行监测和跟踪分析，并结合经济社会发展进行走势判断，提高统计监测预警能力，增强决策和政策制定的预见性、针对性和有效性。先行选择重点内容不断试点，逐步扩大和完善样本和监测内容。
（四）通过开展人力资源社会保障政策满意度调查更好的了解社会公众对我国就业、社保、收入分配等政策落实的满意程度，每年上半年筹备，下半年组织调查。
（五）通过人力资源社会保障统计信息化项目，推广使用新软件，切实提高统计工作效率，搭建信息服务平台，促进系统交流，强化相关培训，提高队伍素质，专业服务支持，确保平稳过渡，顺畅运行。强化统计数据管理，从数据采集、数据管理、决策支持、预测预警等方面逐步提升统计信息化水平。
（六）通过统计分析和决策咨询项目，建立统计分析机制，每年3月进行前一年制度建设总结，安排新一年任务，更新新一年专家队伍。

